Simya, maddeyi anlama,
ayrıştırma ve yeniden inşa etme bilimidir.
Ancak, her şeye gücü yeten bir sanat değildir.
Hiç yoktan bir şey yaratmak
imkansızdır.
Bir şey elde etmek isteyen,
karşılığında eşit değerde bir şey ödemelidir.
Bu denklik kuralı,
simyanın temelidir.
Simyacıların bir tabusu vardır,
o da insan dönüşümüdür.
Kimsenin işlememesi gereken bir günahtır.
Ed ve diğerleri, Marcoh adında
bir adamla karşılaşır.
Bu adam, eksik de olsa,
bir Filozof Taşı'na sahiptir.
Ed'in coşkusundan etkilenen
Marcoh, araştırma materyallerinin
gizli yerini açıklar.
Otomatik kolunu tamir ettikten sonra,
Ed, Ulusal Merkez Kütüphanesi'nin
ilk şubesinin önünde durur.
Marcoh'un araştırma materyalleri oradadır.
Dr. Marcoh'un araştırma materyalleri!
Çok uğraştım, sonunda tüm binayı yaktım.
- Central'da ne yaptın?
- Az önce sana anlatıyordum.
Fullmetal çocuk, Marcoh'un materyallerini öğrendi.
Bu iş halledildiğine göre,
Doğu Şehri'ndeki durumu görmek için geri döndüm.
O burada mı?
- Gluttony?
- Kokusunu alıyorum. Kokusunu alıyorum.
Kan kokusuyla kaplı Ishvalyalı yakınlarda.
- Onu yiyebilir miyim?
- Son saç teline kadar.
Scar'ın görüldüğüne dair hiçbir rapor yok,
Elric kardeşlerle olan olaydan beri.
Belki de artık Doğu Şehri'nde değildir.
Onun burada olmasını istiyorum.
Eğer Central'ın çözemediği bir davayı ben çözebilirsem,
bu, itibarımın artacağı anlamına gelir.
Führer olana ve askeri işlerin tam kontrolünü ele alana kadar,
elimden gelen her şeyi kullanacağım.
Bu tür uygunsuz açıklamalar konusunda daha dikkatli olmalısın.
Evet, daha dikkatli olmak için elimden geleni yapacağım.
Affedersiniz, efendim.
Marl Nehri'nde bir patlama haberi aldık.
Ne?
Gaz patlaması mıydı?
Bilmiyorum.
Son zamanlarda zaten çok huzursuz.
Bunun Scar'ın giydiği şey olduğundan eminim.
- Bir ceset buldunuz mu?
- Hayır, ama aramaya devam ediyoruz.
Her halükarda, bu kadar kan kaybettikten sonra
iyi durumda olamaz.
Ama öldüğünü teyit edene kadar,
dikkatsiz davranmayın.
- Teğmen Havoc...
- Emredin, komutanım?
Birliğinize enkazı kaldırmalarını
emredin.
Gece gündüz, ara vermeden.
Ne olursa olsun,
cesedini çıkarın.
Lütfen bize biraz nefes aldırın, komutanım.
- Bizi öldüresiye mi çalıştıracaksınız?
- Kes sesini!
Sonuçta, gözlerimle cesedini görmeden,
- hiçbir tarihte rahatlayamam.
- Hiç şüphesiz.
- Görünüşe göre kaçmayı başardı.
- Onu yiyemedim.
Tamam, tamam. Bir dahakine, olur mu?
Ama başına gelenlerden sonra,
Scar bir süre harekete geçmeyecek.
Ben yine Merkez'e dönüyorum.
Scar ve diğerleri hakkında
Father'a rapor vermem gerekiyor.
Tamamen yanıp kül oldu, değil mi?
Binbaşı Armstrong!
Ah, bakın kimler gelmiş: Teğmen Ross ve Çavuş Brosh.
Sorun nedir?
Komuta Merkezi'ne rapor vermeniz emredildi.
Edward Elric'e eskortluk görevini
devralacağız.
- Pekâlâ.
- Bu da nedir?
Tam da şu sıkıcı yaşlı adamdan
kurtuluruz diyordum,
şimdi bir de eskort mu çıktı?
Kütüphane olayına gelince,
ilk şubedeki materyalleri iyi bilen
biri var.
- Artık orada çalışmıyor ama.
- Pek umut verici değil.
Bir şey mi istediniz?
Ah, affınıza sığınarak sorayım,
neden zırh giyiyorsunuz?
İşte böyle bir adam!
Böyle bir adam mı?
Teğmen, ne yapıyor bu adam?
Bu çocuklar da kim?
- Al, buradaki manzara güzel değil mi?
- Kesinlikle, Abi.
Bu kitap dağı nedir böyle?
Gerçekten burada biri mi yaşıyor?
Bayan Sheska? Burada mısınız?
Bayan Sheska?
Birisi var mı?
Yardım edin!
Abi, biri var...
Burada biri gömülü!
Kazın! Kazın! Burayı kazın!
Dayan!
Çok üzgünüm! Çok üzgünüm!
Yanlışlıkla bir kitap yığınını devirdim.
Orada öleceğimi sanmıştım.
Çok teşekkür ederim!
- Sen Sheska mısın?
- Evet.
Birinci şubeden olan?
ÜRKME
Birinci şube.
Ah, ne tatlı bir isim!
Doğduğumdan beri kitapları hep sevmişimdir.
Orada iş bulunca kendimi cennette sanmıştım.
Ama işte olduğumu unutup sadece kitap okudum.
- İşine dön!
- Sonunda kovuldum.
Çalışmam lazım,
çünkü hasta annemi daha iyi bir hastaneye yatırmak istiyorum ama...
Kitap okumak dışında her şeyde beceriksizim,
bu yüzden nereye gitsem iş bulamıyorum.
Evet, ben bir hiçim!
Toplumun döküntüsüyüm!
- Sana bir şey sormak istiyoruz.
- Evet?
Tim Marcoh adında birine ait
- araştırma notları gördün mü?
- "Tim Marcoh"
Tim Marcoh... Tim Marcoh...
- Evet, hatırlıyorum.
- Gerçekten mi?
Elde yazılmışlardı ve üstelik,
yanlış bölüme konulmuşlardı,
bu yüzden iyi hatırlıyorum.
Demek gerçekten oradaydılar!
Yani tahmin ettiğimiz gibi yanıp kül oldular.
O notları okumak mı istiyordunuz?
- Evet, ama yanmışlar.
- Zahmet ettirdik.
İçlerindeki her şeyi hatırlıyorum.
Yani, okuduğum her kitabın içeriğini hatırlarım.
Zaman alacak ama sizin için kopyasını çıkarayım mı?
- Teşekkürler, kitap kurdu!
- Kurt mu dedin?
İşte Bay Tim Marcoh'un araştırma notlarının kopyası.
Üzgünüm, çok fazlaydı,
bu yüzden tam beş gün sürdü.
Abi, bu dünyada gerçekten harika insanlar var, değil mi?
- Bu gerçekten Dr. Marcoh'un mu?
- Evet, hiç şüphe yok.
"Bugün için 1.000 Çeşit Menü,
Tim Marcoh."
"Bir yemek kaşığı şekere
bir damla su ekleyin..."
Bu gerçekten de bin günlük yemek tarifi.
Hey, bunun hangi kısmını önemli belgeler
sanıyordun ki?
Bana sorma. Sadece hatırladığım şekilde
kopyaladım.
Görünüşe göre bu tamamen
boşuna bir çabaymış.
Dr. Marcoh'un yazdığı şeyin bu olduğundan
kesinlikle eminsin,
kelimesi kelimesine, değil mi?
- Evet, kesinlikle eminim.
- İnanılmazsın! Teşekkürler.
Tamam! Bunları merkez kütüphaneye
geri götürelim.
Orada ilgili kitapların bir koleksiyonu
olacaktır.
Evet.
Hop, ücretin, ücretin...
Teğmen Ross, buyrun.
Bu benim kayıt kodum
ve gümüş cep saati kimliğim.
Bu miktarı yıllık araştırma fonumdan çek,
ve Sheska'ya ver benim için.
Emredersiniz. Eyalet Simyacılık bürosuna
gidebilirim, değil mi?
Doğru.
Sheska, gerçekten çok teşekkürler! Hoşça kal.
Araştırma fonundan...
Bu ne kadar büyük bir para?
Bu çocuk neden böyle paraları
saçıp savuruyor ki?
Bu yemek kitapları gerçekten de
simya hakkında araştırma notları mı?
Simya, yanlış kullanılırsa tehlikeli bir sanat olabilir.
Bunu önlemek için,
simya araştırmaları şifrelenir.
Sıradan bir insana sıradan bir yemek kitabı
gibi görünebilir,
ama asıl içerik sadece onu yazan
kişi tarafından anlaşılabilir.
Bunlar ileri düzey simya notları.
Eğer sadece yazan kişi anlayabiliyorsa,
sen nasıl çözeceksin?
Bilgi ve sezgiyle. Gerisi yoğun ve zahmetli bir çalışma.
Vay canına, bu akıl almaz.
Al! Burada güvercinle ilgili bir bölüm var!
Güvercinler? Yoksa bu...
Evet, Yeşil Aslan'a, felsefe taşının ayına
gönderme yapıyor olabilir.
Flamel'in Kodeksini getirdin mi,
ya da Lambspring'in Felsefe Taşı Üzerine'sini?
- Tabii ki!
- Tamam. Buraya bak.
- Buraya da, değil mi?
- Haklısın.
- Belki burada da.
- Evet.
Tamam, hadi başlayalım!
Bu kod neden bu kadar zor anlaşılıyor?
Kardeşim, belki de Dr. Marcoh'a direkt sormalıyız.
- Hayır! Ona sorarsak, yenilgiyi kabul etmiş oluruz.
- Mesele bu mu?
Sheska...
Sayende, Edward,
annemi daha iyi bir hastaneye taşıyabildim.
- Çok teşekkür ederim.
- Rica ederim, rica ederim.
Şifreyi çözmekte bir ilerleme kaydettin mi?
Bir iş bulabildin mi?
Yine de, sayende,
benim gibi işe yaramaz biri bile
birilerine yardımcı olabilir diye düşünmeye başladım.
- Çok teşekkür ederim.
- Sen işe yaramaz biri değilsin.
Bence bir şey olmak için elinden geleni yapabilmek
başlı başına bir yetenek.
Ayrıca, hafızan inanılmaz. Bence kendine güvenmelisin.
Teşekkürler.
- Hey!
- Yarbay Hughes!
Binbaşı Armstrong'dan burada olduğunuzu duydum.
Ne haber?
Sana söylemiştim, ne zaman Central'a gelsen, bana haber ver.
Ah, acil bir işimiz çıktı da.
Ben de son zamanlarda çok meşguldüm ve--
Orada Yarbay Hughes'la rahatça konuşuyorlar.
Bu çocuklar kim?
Son zamanlarda bir sürü varla yokla uğraşıyoruz.
Tucker Chimera davası bile henüz sonuçlanmadı.
Ah, üzgünüm, sanırım bu bazı hoş olmayan anıları canlandırdı, değil mi?
Ama biliyor musun,
sanki yetmezmiş gibi, birinci şube yandı,
tam da işlerin yoğun olduğu bir zamanda.
Birinci şube mi?
Evet, dosyalarımız ve diğer şeyler oradaki raflarda saklanıyordu,
bu yüzden işlerimiz aksıyor. Berbat bir durum.
Ne?
Ne dersin, Yarbay? Bir iş arıyor.
Ayrıca, askeri suç kayıtlarını okudum
ve hatırlıyorum.
Tamam o zaman!
Hemen işleminizi yapalım.
Ofisimiz iyi para ödüyor!
Ha? Yani...
Çok teşekkür ederim.
Kendime inanacağım ve elimden geleni yapacağım.
Gerçekten, çok teşekkürler.
Hadi, hadi, hemen işe koyulalım!
Bu adam da kim, bir kaçırcı mı?
Bir şey olmak için
elinden geleni deneyebilmek
başlı başına bir yetenek, değil mi?
Güzel söyledin, küçük kardeşim.
Ne zaman belli birine baksam,
işte böyle düşünürüm,
kalbimin derinliklerinde.
Tamam, peki, o belli biri
elinden geleni yapmaya devam edecek.
Kapanış saati.
Bugün tam on gün oldu.
Kapanışa kadar dayanmalarına şaşırdım.
Kahrolası olsun!
Kardeşler arasında küçük bir tartışma mı?
Bunu çözemiyor diye
umutsuzluğa kapılamazsın.
Biz çözdük.
Kodu çözdük.
Gerçekten mi? Bu iyi, değil mi?
İyi bir tarafı yok, kahretsin!
Bu peşinden koşulmaması gereken
şeytanî bir araştırma.
Lanet olsun sana, Dr. Marcoh.
Tam olarak nedir bu?
Felsefe Taşı'nın malzemeleri
canlı insanlar!
Daha da kötüsü,
bir tane Taş üretmek için
birden fazla kurban gerekiyor.
Ordu nasıl böyle insanlık dışı
bir uygulama yapabilir?
Bu affedilemez.
Bunu kimseye anlatmamanızı rica edebilir miyim?
- Ama...
- Lütfen!
Sadece hiç duymamış gibi yapın.
Bu da ne?
Elric kardeşler bu gece de
odalarına kapanmışlar.
Evet.
Fazla bir şey yemediler bile.
Yorgunlukları onları yakalamış olmalı.
Son zamanlarda tüm enerjilerini
buna vermiş gibiler.
Bu kadar çabalayıp
materyali çözdükten sonra,
ve o olduğunu öğrenince...
Sadece düşünmek bile beni rahatsız ediyor.
- Ne?
- Hiçbir şey!
Çok şüpheli!
- Abi, git bir şeyler ye.
- İstemiyorum.
Ne kadar sinir bozucu, değil mi?
Bilirsin, şöyle bir şey işte,
tam ulaşabileceğimizi sandığımızda,
elimizden kayıp gidiyor.
Sonunda yakaladığımızda ise,
tuttuğumuz şey tarafından
tekmeleniyoruz.
Tanrı, tabuları çiğneyen insanlardan
gerçekten nefret ediyor olmalı.
Acaba hayatımızın geri kalanını
böyle mi geçireceğiz?
Sana söylemek istediğim bir şey var,
uzun zamandır aklımda,
ama söylemeye cesaret edemiyordum.
Ne?
Elric kardeşler, biliyorum oradasınız!
Benim! Açın kapıyı!
- Ne yapacağız?
- Görmezden gel, görmezden gel.
Duyuyorum, Edward Elric!
Ne büyük bir trajedi!
Böyle korkunç bir sırrın
Felsefe Taşı tarafından
gizlendiğini düşünmek!
Üzgünüz.
Onun gibi sıkıcı biri
sizi sıkıştırdığında...
Düşünsenize, ordunun böyle bir şey
yapıyor olması!
Gerçek bazen acımasız olabiliyor!
Gerçek mi?
- Nedir, Abi?
- Dr. Marcoh'un dediklerini hatırlıyor musun?
Seni tanıyorum, gerçeğin içindeki
gerçeği bulabileceksin.
Gerçeğin içindeki gerçek...
Simya araştırma notlarındaki
gibi bir şey.
Yüzeyde gördüğün şey,
gerçeğin sadece bir kısmı.
Daha fazlası var.
Hâlâ...
Şu anda, Merkez'de hükümetle bağlantılı
dört simya laboratuvarı var.
Bunlar arasında,
Marcoh Üçüncü Laboratuvar'da çalışmış.
En şüpheli olan o.
Şehirdeki tüm laboratuvarları
dolaştık,
ama kayda değer bir araştırma
yapmıyorlardı--
Bak. Bu bina ne?
Beşinci Laboratuvar'ın binasıydı.
ama şu anda kullanımda değil.
Çökme riski var,
bu yüzden giriş yasak ilan edildi.
- Burası.
- Ha? Neden bu kadar eminsin?
- Hemen yanında bir hapishane var.
- Ne olmuş yani?
Bir Felsefe Taşı'nın malzemeleri neydi?
Bakalım, canlı insanlar--
Hapishanede mahkûmları kullanmış olabilirler.
Resmi olarak, idam edildiklerini söyleyebilirlerdi...
Yoksa mahkûmlar malzeme miydi?
Öyle yüz yapma. Ben de düşünmek istemiyorum.
Ve eğer başka bölgelerden hapishaneler de dahilse...
Acaba hükûmetin parmağı var mı?
Sanki bir şekilde
burnumuzu soktuğumuz şeyin
korkunç olduğunu hissediyorum.
Gördünüz mü? İşte bu yüzden hiçbir şey duymamış gibi yapmanızı söyledik!
Bu son derece politik bir meseleye dönüşebilir.
Bunu araştıracağım.
Bu arada, Teğmen, Çavuş, bu konuyu kimseye anlatmayın.
Emredersiniz!
Siz de Elric kardeşler, uslu durun.
Bakın, siz ikiniz!
Şu binaya gizlice girip
içeriyi araştırmayı düşünüyordunuz, değil mi?
- Hayır, öyle bir şey yok!
Tabii, öyle bir şey yok.
Kullanılmayan bir binada nöbetçi mi?
Şüpheli.
- Nasıl gireceğiz?
- Kendi girişimizi yapabiliriz.
Transmutasyon ışığını fark ederler.
Öyleyse...
Hop dedik.
Burası da mı sıkı korunuyor?
- Al, burada bekle.
- Tek başına iyi olacak mısın?
İyi olsam da olmasam da, senin devasa boyutunla buradan geçemezsin, değil mi?
MORALİ BOZUK
Ben bu kadar büyük olmayı istemedim ki.
- 66...
- Ne, 48?
Sonunda misafirimiz var.
Biraz gözü kara salaklar, ha?
Kahretsin,
burası düşündüğümden de dar çıktı.
Normal boyutta olsaydım buradan geçemezdim.
Neyse ki vücudum küçük.
Az önce küçük olduğumu söyledim!
Işıklar yanıyor.
"Şu an kullanımda değil"miş, hadi oradan.
Buldum.
Abi çok uzun sürdü.